cat /etc/passwd

sudo useradd Hanna

groups Hanna

sudo groupadd -g 123456 Shared

sudo usermod -G Shared eden-user

sudo usermod -G Shared Hanna

le mot sudo accorde l'accès root le temps de cette commande, il permet d'avoir les permisions admin. Il permet de forcer le passage.

Oui, a partir du moment où l'utilisateur root leur en a donné la permission, ou s'ils font partie des sudoers.

il faut ajouter dans le fichier /etc/sudoers une ligne : Hanna ALL = (ALL) apt install

Il faut l'ajouter aux sudoers : usermod -aG sudo Hanna

Il vaut mieux eviter d'utiliser root en permanence dun'e part pour éviter des erreurs fatales au niveau de l'OS et du système, et d'autre part pour des raisons de sécurité.



