A quoi servent les formats de fichiers (.png, .txt, .jpeg) ?

Permet de définir le type de données qu'il contient, leur organisation afin que l'ordinateur puisse le décoder et le lire.

-> Oui. Sur windows cela permet à l'ordinateur de savoir avec quel programme il peut ouvrir le fichier,
mais sur Linux c'est surtout l'en tête du fichier qui sert à cela.

Par contre dans certains cas cela aide le programme lancé pour lire le fichier

Un bon exemple est la manière dont certaines applications graphiques ou multimédias sous Linux se comportent :
Si on essaiee d’ouvrir un fichier .jpg avec un éditeur de texte comme nano, il ne prendra pas en compte l’extension et affichera du texte illisible.
Par contre, si on le renomme en .txt et qu'on tente de l’ouvrir avec "Eye of GNOME" (visionneuse d'images), il refusera de le charger.

A quoi sert la ligne #!/usr/bin/bash ? Quelles différences avec le lancement du script via "bash script" ?

L'objectif de shebang est de donner le chemin complet du shell, afin qu'il puisse être localisé partout où le script est exécuté. Dans le cas contraire il faudrait rendre le fichier executaable manuellement.
